[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
[The Heart of Genius]
[បេះដូងនៃ Genius]
[Episode 25]
[ភាគទី២៥]
[2 Exam for postgraduate]
[2 ការប្រឡងសម្រាប់ក្រោយឧត្តមសិក្សា]
[1 Take care of dad]
[1 ថែរក្សាឪពុក]
[3 Pei Zhi]
[3 Pei Zhi]
Coming.
មកដល់។
Xiaomeng.
ស៊ាវម៉េង។
Uncle Lin, I'm here to see you.
ពូលីន ខ្ញុំមកទីនេះដើម្បីជួបអ្នក។
I brought you some fresh white fungus.
ខ្ញុំបាននាំយកផ្សិតពណ៌សស្រស់ខ្លះមកអ្នក។
[Fresh white fungus]
[ផ្សិតពណ៌សស្រស់]
Don't bring anything. Come in.
កុំយកអ្វីមក។  ចូលមក។
Xi, Xiaomeng is here.
Xi, Xiaomeng នៅទីនេះ។
Coming.
មកដល់។
I'm going out to buy groceries.
ខ្ញុំនឹងចេញទៅទិញគ្រឿងទេស។
What do you want to eat?
តើអ្នកចង់ញ៉ាំអ្វី?
Stay for dinner tonight.
ស្នាក់នៅសម្រាប់អាហារពេលល្ងាច។
Don't bother.
កុំរំខាន។
I just came to see
ខ្ញុំទើបតែមកមើល
if you feel better.
ប្រសិនបើអ្នកមានអារម្មណ៍ប្រសើរឡើង។
I'll leave soon.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញឆាប់ៗនេះ។
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
I have a clear mind.
ខ្ញុំមានចិត្តច្បាស់លាស់។
Are you going shopping?
តើអ្នកទៅទិញឥវ៉ាន់ទេ?
[Fresh white fungus]
[ផ្សិតពណ៌សស្រស់]
Don't go alone.
កុំទៅតែម្នាក់ឯង។
I'll go.
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ។
Stay with Xiaomeng.
ស្នាក់នៅជាមួយ Xiaomeng ។
We can go with you.
យើងអាចទៅជាមួយអ្នកបាន។
What?
អ្វី?
Why bother?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​រំខាន?
I'm leaving.
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ។
Take your phone.
យកទូរស័ព្ទរបស់អ្នក។
OK.
យល់ព្រម។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Have a seat, Xiaomeng.
អង្គុយចុះ Xiaomeng
Make dinner.
ធ្វើ​អាហារ​ពេលល្ងាច។
Grocery shopping.
ហាងលក់គ្រឿងទេស។
[Fresh white fungus]
[ផ្សិតពណ៌សស្រស់]
I bought this
ខ្ញុំបានទិញនេះ។
for your father.
សម្រាប់ឪពុករបស់អ្នក។
And
និង
I picked these two books.
ខ្ញុំបានរើសសៀវភៅទាំងពីរនេះ។
I don't know if they're useful.
ខ្ញុំមិនដឹងថាពួកវាមានប្រយោជន៍ឬអត់។
Take a look.
សូមក្រឡេកមើល។
[Fresh white fungus]
[ផ្សិតពណ៌សស្រស់]
Thank you. Have some water.
សូមអរគុណ។  មានទឹកខ្លះ។
Have a seat.
សូម​អង្គុយ​ចុះ។
Will you hate me
តើអ្នកនឹងស្អប់ខ្ញុំទេ?
because of this?
ព្រោះតែ​រឿង​នេះ?
What are you thinking?
តើ​អ្នក​កំពុង​គិត​អ្វី?
You are you. Your father is your father.
អ្នកគឺជាអ្នក។  ឪពុករបស់អ្នកគឺជាឪពុករបស់អ្នក។
I am worried that
ខ្ញុំបារម្ភរឿងនោះ។
you will be angry about this.
អ្នកនឹងខឹងនឹងរឿងនេះ។
It was my dad's fault.
វាជាកំហុសរបស់ឪពុកខ្ញុំ។
He should be punished
គាត់គួរតែត្រូវបានដាក់ទណ្ឌកម្ម
by law.
តាមច្បាប់។
If my dad hadn't hit Uncle Lin,
បើប៉ាមិនវាយពូលីនទេ
Uncle Lin's illness wouldn't
ជំងឺ​របស់​ពូ​លីន​មិន​អាច​ធ្វើ​បាន​ទេ។
be that serious.
ធ្ងន់ធ្ងរ។
I apologize to you
ខ្ញុំសុំទោសអ្នក។
on behalf of my dad.
ក្នុងនាមឪពុកខ្ញុំ។
No, no, no.
ទេ​ទេ​ទេ។
Don't do this. What are you doing?
កុំធ្វើបែបនេះ។  តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Xi, no matter what,
ស៊ី មិនថាអីទេ
he's still my father.
គាត់នៅតែជាឪពុករបស់ខ្ញុំ។
I can't leave him alone.
ខ្ញុំមិនអាចទុកគាត់ឱ្យនៅម្នាក់ឯងបានទេ។
I'll find him a lawyer,
ខ្ញុំនឹងរកមេធាវីឱ្យគាត់
pay his debt, and go to court.
សងបំណុលគេ ហើយទៅតុលាការ។
Will you be mad at me
តើអ្នកនឹងខឹងនឹងខ្ញុំទេ?
because of these?
ដោយសារតែទាំងនេះ?
I know. Don't feel pressured.
ខ្ញុំ​ដឹង។  កុំមានអារម្មណ៍ថាមានសម្ពាធ។
After all,
យ៉ាងណាមិញ
he's your father.
គាត់ជាឪពុករបស់អ្នក។
You're really my best friend.
អ្នកពិតជាមិត្តល្អបំផុតរបស់ខ្ញុំ។
Well...
អញ្ចឹង...
Xi...
ស៊ី...
I...
ខ្ញុំ...
Do you have something to say?
តើអ្នកមានរឿងចង់និយាយទេ?
No.
ទេ
I just remembered that I have something to do.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចាំថាខ្ញុំមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើ។
I have to go.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទៅ។
No, no, no.
ទេ​ទេ​ទេ។
You're not like this usually.
អ្នក​មិន​ដូច​ធម្មតា​ទេ។
Why do you hesitate in speech today?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្ទាក់ស្ទើរក្នុងការនិយាយនៅថ្ងៃនេះ?
Just say it.
គ្រាន់តែ​និយាយ​វា​ទៅ។
[Fresh white fungus]
[ផ្សិតពណ៌សស្រស់]
I'm really fine.
ខ្ញុំពិតជាល្អណាស់។
I'm here
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ
to visit Uncle Lin.
ទៅលេងពូលីន។
My dad asked you to stay for dinner.
ប៉ា​ខ្ញុំ​សុំ​ឱ្យ​ឯង​នៅ​ហូប​បាយ​ល្ងាច។
No, I'm sorry.
ទេ ខ្ញុំសុំទោស។
Please tell Uncle Lin
សូមជម្រាបជូនពូ លីន
that I am sorry.
ថាខ្ញុំសុំទោស។
I'll visit him another day. Bye.
ខ្ញុំនឹងទៅលេងគាត់មួយថ្ងៃទៀត។  លាហើយ។
[Stop in Time]
[ឈប់​ទាន់​ពេល]
[Alzheimer's Disease]
[ជំងឺអាល់ហ្សៃមឺរ]
[Dezhou Braised Chicken]
[សាច់មាន់បំពង Dezhou]
[Dalian Road Market]
[ផ្សារផ្លូវដាលៀន]
[Public Safety]
[សុវត្ថិភាពសាធារណៈ]
[Cameras and Surveillance Area]
[កាមេរ៉ា និងតំបន់ឃ្លាំមើល]
Hey, excuse me.
ហេ សុំទោស។
How to get to the Zhuanzhu Alley?
តើធ្វើដូចម្តេចដើម្បីទៅដល់ Zhuanzhu Alley?
Zhuanzhu Alley?
Zhuanzhu Alley?
Where is the Zhuanzhu Alley?
តើផ្លូវ Zhuanzhu នៅឯណា?
I don't know. I'm sorry.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។  ខ្ញុំ​សុំទោស។
[Dalian Road Market]
[ផ្សារផ្លូវដាលៀន]
Kid.
ក្មេង។
How to get to the Zhuanzhu Alley?
តើធ្វើដូចម្តេចដើម្បីទៅដល់ Zhuanzhu Alley?
That way.
ផ្លូវ​នោះ។
Go forward after a traffic light.
ទៅមុខក្រោយភ្លើងស្តុប។
The second alley on the left.
ផ្លូវទីពីរនៅខាងឆ្វេង។
Thank you.
សូមអរគុណ។
You're welcome.
មិនបាច់​គួរសម​ទេ។
[Genki Forest]
[ព្រៃ Genki]
You're back.
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
Where did you go?
តើ​អ្នក​បាន​ទៅណា?
You're sweating.
អ្នកកំពុងបែកញើស។
Guo.
ហ្គូ។
Take a rest.
សម្រាក។
[Genki Forest]
[ព្រៃ Genki]
[Zhuanzhu Alley Grocery]
[ហាងលក់គ្រឿងទេស Zhuanzhu Alley]
Here, have some sparkling water.
នៅទីនេះមានទឹកផ្កាភ្លើង។
You're back.
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
Yes.
បាទ។
Did it go well?
តើវាដំណើរការល្អទេ?
[Prevent Alzheimer's in time]
[ការពារជំងឺភ្លេចភ្លាំងទាន់ពេល]
Of course. Just grocery shopping.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។  គ្រាន់តែដើរទិញឥវ៉ាន់។
That's good.
នោះជាការល្អ។
Where is Xiaomeng?
តើ Xiaomeng នៅឯណា?
She left.
នាងបានចាកចេញ។
Why?
ហេតុអ្វី?
She's embarrassed to see you.
នាងខ្មាស់អៀនពេលឃើញអ្នក។
After all, Uncle Bao...
ចប់ហើយពូ...
That has nothing to do with her.
នោះ​មិន​មាន​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​នាង​ទេ។
But I understand.
ប៉ុន្តែខ្ញុំយល់។
Just don't let it disturb you two.
កុំអោយវារំខានអ្នកទាំងពីរ។
What are you doing? I'll cook.
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?  ខ្ញុំនឹងចំអិន។
No, I'll cook.
ទេ ខ្ញុំនឹងធ្វើម្ហូប។
I'll do it. Go study.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​វា។  ទៅសិក្សា។
No.
ទេ
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Put it down. Give it to me.
ដាក់​វា​ចុះ។  ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
No, listen to me.
ទេ ស្តាប់ខ្ញុំ។
I'll cook. You eat.
ខ្ញុំនឹងចំអិន។  អ្នក​បរិភោគ។
Is it broken?
ខូច?
Does Pei Zhi call you lately?
តើ Pei Zhi ទូរស័ព្ទមកអ្នកនាពេលថ្មីៗនេះទេ?
No.
ទេ
For what?
ដើម្បីអ្វី?
You don't
អ្នកមិនមែនទេ។
make phone calls at night?
ទូរស័ព្ទពេលយប់?
What?
អ្វី?
That's out-of-date.
វាហួសសម័យហើយ។
And why
ហើយហេតុអ្វី
are you so gossipy now?
តើអ្នកនិយាយដើមគេណាស់មែនទេ?
Lin,
លីន
can you be more positive?
តើអ្នកអាចមានភាពវិជ្ជមានជាងនេះទេ?
Handsome guys are scarce resources.
បុរសសង្ហាគឺជាធនធានដ៏កម្រ។
It's like you're talking about me.
វាដូចជាអ្នកកំពុងនិយាយអំពីខ្ញុំ។
Can you take it seriously?
តើអ្នកអាចយកវាឱ្យធ្ងន់ធ្ងរបានទេ?
Love needs maintenance.
ស្នេហាត្រូវការការថែទាំ។
Love
ស្នេហា
goes against the water and retreats if you don't move forward.
ប្រឆាំងនឹងទឹក ហើយដកថយ ប្រសិនបើអ្នកមិនទៅមុខ។
Got it?
យល់ទេ?
Sounds like you know a lot.
ស្តាប់ទៅដូចជាអ្នកដឹងច្រើន។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Pei Zhi.
Pei Zhi ។
Come here.
មក​នេះ។
Come, sit here.
មកអង្គុយនៅទីនេះ។
What's wrong, mom?
មានរឿងអី ម៉ាក់?
You've been with me these days.
អ្នកបាននៅជាមួយខ្ញុំប៉ុន្មានថ្ងៃនេះ។
Will Hai be okay with it?
ហៃ សុខសប្បាយជាទេ?
It's OK. Don't worry.
មិន​អី​ទេ។  កុំបារម្ភ។
I told him I'll stay at home for two days.
ខ្ញុំ​ប្រាប់​គាត់​ថា ខ្ញុំ​នឹង​នៅ​ផ្ទះ​ពីរ​ថ្ងៃ។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Do you remember Uncle Qian?
នៅចាំពូ ឈៀន ទេ?
Your classmate.
មិត្តរួមថ្នាក់របស់អ្នក។
He opened a small shop,
គាត់បានបើកហាងតូចមួយ
and wants me to help.
ហើយចង់ឱ្យខ្ញុំជួយ។
Mom.
ម៉ាក់។
Is the living expense I gave you
តើការចំណាយលើការរស់នៅដែលខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យអ្នកទេ។
not enough?
មិន​គ្រប់គ្រាន់?
No, I don't need money.
ទេ ខ្ញុំមិនត្រូវការលុយទេ។
It's boring for me
វាគួរឱ្យធុញសម្រាប់ខ្ញុំ
to stay at home alone.
នៅផ្ទះតែម្នាក់ឯង។
I'm only in my forties.
ខ្ញុំទើបតែមានអាយុ៤០ឆ្នាំប៉ុណ្ណោះ។
I can't dance on public squares
ខ្ញុំមិនអាចរាំនៅលើទីលានសាធារណៈបានទេ។
for the next 30 years.
សម្រាប់រយៈពេល 30 ឆ្នាំខាងមុខ។
Right.
ត្រូវហើយ។
[What are you doing?]
[តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?]
Who?
WHO?
A trainee.
សិក្ខាកាម។
[Pei Zhi]
[Pei Zhi]
[Yes.]
[បាទ។]
[What are you doing?]
[តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?]
Yes?
បាទ?
Just say yes?
គ្រាន់តែនិយាយថាបាទ?
What does that mean?
មានន័យថា​ម៉េច?
He doesn't want to talk to me,
គាត់មិនចង់និយាយជាមួយខ្ញុំទេ
but can't ignore me.
ប៉ុន្តែមិនអាចព្រងើយកន្តើយនឹងខ្ញុំបានទេ។
[What are you doing?]
[តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?]
[Yes.]
[បាទ។]
If it's urgent,
ប្រសិនបើវាបន្ទាន់,
you can go back first.
អ្នកអាចត្រឡប់ទៅមុន។
It's okay. I'm done.
វា​មិន​អី​ទេ។  ខ្ញុំរួចរាល់ហើយ។
Mom, go on.
ម៉ាក់ បន្ត
I'm done.
ខ្ញុំរួចរាល់ហើយ។
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
Will it be too hard?
តើវាពិបាកពេកទេ?
No.
ទេ
I'll just keep accounts for them.
ខ្ញុំនឹងរក្សាគណនីឱ្យពួកគេ។
It's just a small shop
វាគ្រាន់តែជាហាងតូចមួយ
selling clothes.
លក់សំលៀកបំពាក់។
It is not in the downtown.
វាមិនមែននៅក្នុងទីប្រជុំជនទេ។
How hard can it be?
តើវាអាចពិបាកប៉ុណ្ណា?
I just want to find something to do.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់រកអ្វីដែលត្រូវធ្វើ។
Someone can talk to me during the day.
នរណាម្នាក់អាចនិយាយជាមួយខ្ញុំនៅពេលថ្ងៃ។
Okay, you can go if you want.
មិនអីទេ អ្នកអាចទៅប្រសិនបើអ្នកចង់បាន។
But
ប៉ុន្តែ
if you don't like it,
ប្រសិនបើអ្នកមិនចូលចិត្តវា,
don't force yourself.
កុំបង្ខំខ្លួនឯង។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Go. Go back to your work.
ទៅ។  ត្រលប់ទៅការងាររបស់អ្នក។
Okay.
យល់ព្រម។
Pei Zhi.
Pei Zhi ។
What are you reading?
តើ​អ្នក​កំពុង​អាន​អ្វី?
Boxing magazine.
ទស្សនាវដ្តីប្រដាល់។
OK. Go ahead.
យល់ព្រម។  ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
Mom, I won't disturb you.
ម៉ាក់ ខ្ញុំនឹងមិនរំខានអ្នកទេ។
I was chatting with my mom just now.
ខ្ញុំ​កំពុង​ជជែក​ជាមួយ​ម៉ាក់​ខ្ញុំ​នៅ​ពេល​នេះ។
[What are you doing?]
[តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?]
[Yes.]
[បាទ។]
[I was chatting with my mom just now. I am reading. What about you?]
[ពេលនេះខ្ញុំកំពុងជជែកជាមួយម៉ាក់ខ្ញុំ។  ខ្ញុំ​កំពុង​អាន។  ចុះ​អ្នក​វិញ?]
I am reading. What about you?
ខ្ញុំ​កំពុង​អាន។  ចុះ​អ្នក​វិញ?
[I'm doing my test paper.]
[ខ្ញុំកំពុងធ្វើក្រដាសសាកល្បងរបស់ខ្ញុំ។]
I'm doing my test paper.
ខ្ញុំកំពុងធ្វើក្រដាសសាកល្បងរបស់ខ្ញុំ។
[Let's watch a movie tomorrow.]
[តោះមើលកុននៅថ្ងៃស្អែក។]
Let's watch a movie tomorrow.
តោះមើលកុននៅថ្ងៃស្អែក។
[I'm doing my test paper.]
[ខ្ញុំកំពុងធ្វើក្រដាសសាកល្បងរបស់ខ្ញុំ។]
[Let's watch a movie tomorrow.]
[តោះមើលកុននៅថ្ងៃស្អែក។]
[OK.]
[យល់ព្រម។]
OK.
យល់ព្រម។
Dad, tomorrow...
ប៉ា ស្អែក...
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Ant.
ស្រមោច
The ant is lost.
ស្រមោចបានបាត់។
Don't scare me.
កុំបំភ័យខ្ញុំ។
Do you remember me?
តើអ្នកចាំខ្ញុំទេ?
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
My mind is clear.
ចិត្តខ្ញុំច្បាស់ហើយ។
You scared me.
អ្នកខ្លាចខ្ញុំ។
What are you looking at?
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី?
I'm sorting out my thesis.
ខ្ញុំកំពុងរៀបចំនិក្ខេបបទរបស់ខ្ញុំ។
But I don't understand my own thesis.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនយល់ពីនិក្ខេបបទផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំទេ។
They're my own thesis.
ពួកគេជានិក្ខេបបទផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ។
I must be really sick.
ខ្ញុំពិតជាឈឺណាស់។
My math career is over.
អាជីពគណិតវិទ្យារបស់ខ្ញុំចប់ហើយ។
I'm going to retire early soon.
ខ្ញុំនឹងចូលនិវត្តន៍ឆាប់ៗ។
What can I do in the future?
តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីបាននៅពេលអនាគត?
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
Just treat the disease.
គ្រាន់តែព្យាបាលជំងឺ។
You told me
អ្នក​បាន​ប្រាប់​ខ្ញុំ
it's not a big deal.
វា​មិនមែន​ជា​រឿង​ធំដុំ​ទេ។
Just treat the disease.
គ្រាន់តែព្យាបាលជំងឺ។
Xi.
ស៊ី។
Will you hate me
តើអ្នកនឹងស្អប់ខ្ញុំទេ?
if your dad is an idiot?
ប្រសិនបើឪពុករបស់អ្នកជាមនុស្សល្ងង់?
What are you talking about? Think about it.
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?  គិត​អំពី​វា។
You've raised a little fool like me
អ្នកបានចិញ្ចឹមមនុស្សល្ងង់ដូចខ្ញុំ
for over 20 years.
អស់រយៈពេលជាង 20 ឆ្នាំ។
Why will I hate you?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំស្អប់អ្នក?
Can you get up?
តើអ្នកអាចក្រោកឡើងបានទេ?
You're making my stomach ache.
អ្នកកំពុងធ្វើឱ្យខ្ញុំឈឺពោះ។
You are
អ្នកគឺជា
much heavier now.
ធ្ងន់ជាងពេលនេះ។
Don't mention it.
កុំនិយាយវា។
That means I raised you well.
នោះមានន័យថាខ្ញុំបានចិញ្ចឹមអ្នកយ៉ាងល្អ។
Are you raising pigs, dad?
កូនចិញ្ចឹមជ្រូកមែនទេ?
The heavier, the better, right?
កាន់តែធ្ងន់ កាន់តែល្អ មែនទេ?
I wanted to lie to you
ខ្ញុំចង់កុហកអ្នក។
that I'm fine.
ថាខ្ញុំសុខសប្បាយទេ
Then you could focus on study.
បន្ទាប់មកអ្នកអាចផ្តោតលើការសិក្សា។
I couldn't control myself.
ខ្ញុំមិនអាចគ្រប់គ្រងខ្លួនឯងបានទេ។
You've been hiding it from me for five years.
អ្នកបានលាក់វាពីខ្ញុំអស់រយៈពេលប្រាំឆ្នាំមកហើយ។
You want to keep it from me for five years?
តើអ្នកចង់រក្សាវាពីខ្ញុំរយៈពេលប្រាំឆ្នាំទេ?
Besides,
ក្រៅពីនេះ
you just can't
អ្នកគ្រាន់តែមិនអាច
study math anymore.
រៀនគណិតវិទ្យាទៀតហើយ។
But I'm here.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅទីនេះ។
I can't understand the thesis now.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​យល់​និក្ខេបបទ​ឥឡូវ​នេះ​ទេ។
In the future,
នៅពេលអនាគត,
I may be lonely and depressed.
ខ្ញុំប្រហែលជាឯកោ និងបាក់ទឹកចិត្ត។
Maybe there will be illusions.
ប្រហែលជានឹងមានការបំភាន់។
I'll hide things and hide poop.
ខ្ញុំ​នឹង​លាក់​អ្វី​ៗ ហើយ​លាក់​លាមក។
I know. I checked those online.
ខ្ញុំ​ដឹង។  ខ្ញុំបានពិនិត្យលើអ៊ីនធឺណិត។
Will you...
នឹង​អ្នក...
No, no, no.
ទេ​ទេ​ទេ។
How many times do you want me to repeat it?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំនិយាយឡើងវិញប៉ុន្មានដង?
I...
ខ្ញុំ...
No matter what you become,
មិនថាអ្នកក្លាយជាអ្វី,
you're still my most talented
អ្នកនៅតែជាអ្នកមានទេពកោសល្យបំផុតរបស់ខ្ញុំ
and beloved old guy.
និងបុរសចំណាស់ជាទីស្រឡាញ់។
"Guy" will do. Remove the word "old".
"បុរស" នឹងធ្វើ។  ដកពាក្យ "ចាស់" ចេញ។
I just don't want to burden you.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនចង់បន្ទុកអ្នក។
When I was little,
កាលខ្ញុំនៅតូច
you could go abroad to study.
អ្នកអាចទៅសិក្សានៅបរទេស។
To raise me,
ដើម្បីចិញ្ចឹមខ្ញុំ,
you gave up the opportunity.
អ្នកបោះបង់ឱកាស។
Did you think I was a burden?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំជាបន្ទុកទេ?
To be honest, a little.
និយាយឱ្យត្រង់ទៅបន្តិច។
Then why did you stay?
ចុះហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្នាក់នៅ?
That's because
នោះ​គឺ​ដោយ​សារ​តែ
you looked funny.
អ្នកមើលទៅគួរឱ្យអស់សំណើច។
Do you regret it?
តើអ្នកសោកស្តាយវាទេ?
No.
ទេ
I had a dream.
ខ្ញុំ​មាន​ក្តី​សុ​បិ​ន្ត​មួយ។
And
និង
I asked you the same question
ខ្ញុំបានសួរអ្នកនូវសំណួរដូចគ្នា។
in my dream.
នៅក្នុង​សុបិន​របស់ខ្ញុំ។
Do you know your answer?
តើអ្នកដឹងពីចម្លើយរបស់អ្នកទេ?
You said
អ្នក​បាន​និយាយ
raising me
ចិញ្ចឹមខ្ញុំ
makes you feel
ធ្វើឱ្យអ្នកមានអារម្មណ៍
you're alive.
អ្នកនៅរស់។
It sounds like what I said.
វាស្តាប់ទៅដូចជាអ្វីដែលខ្ញុំបាននិយាយ។
So, Lin,
ដូច្នេះ លីន
it's my turn to take care of you now.
វាជាវេនរបស់ខ្ញុំដើម្បីថែរក្សាអ្នកឥឡូវនេះ។
I'm really motivated now.
ខ្ញុំពិតជាមានការលើកទឹកចិត្តនៅពេលនេះ។
I'll learn math well
ខ្ញុំនឹងរៀនគណិតវិទ្យាឱ្យបានល្អ។
and walk the path you haven't finished.
ហើយដើរតាមផ្លូវដែលអ្នកមិនទាន់ចប់។
And
និង
make money to support the family.
រកលុយចិញ្ចឹមគ្រួសារ។
I'll hire the best nurse
ខ្ញុំនឹងជួលគិលានុបដ្ឋាយិកាល្អបំផុត
for you.
សម្រាប់​អ្នក។
Hire two. They have to take turns.
ជួលពីរនាក់។  ពួកគេត្រូវប្តូរវេន។
How about ten?
ចុះដប់?
All of them are female.
ពួកគេទាំងអស់សុទ្ធតែជាស្ត្រី។
They're all pretty.
ពួកគេទាំងអស់ស្អាតណាស់។
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
At that time,
នៅពេល​នោះ,
I might not remember their faces.
ខ្ញុំប្រហែលជាមិនចាំមុខពួកគេទេ។
No.
ទេ
I have to find them for you.
ខ្ញុំត្រូវតែស្វែងរកពួកគេសម្រាប់អ្នក។
Ten.
ដប់។
OK. You said it.
យល់ព្រម។  អ្នក​បាន​និយាយ​ថា​វា។
I'm afraid I can't do it.
ខ្ញុំខ្លាចថាខ្ញុំមិនអាចធ្វើបាន។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Lie down a little longer.
ដេកចុះយូរបន្តិច។
Here.
នៅទីនេះ។
[Cinema]
[រោងកុន]
[Sightseeing Hall 4. TICKETING.]
[សាលទស្សនា 4. សំបុត្រ។]
[Chu River][Han Border]
[ទន្លេ Chu] [ព្រំដែនហាន]
Checkmate.
អ្នកត្រួតពិនិត្យ។
This is too fierce. I can't play.
នេះ​គឺ​សាហាវ​ពេក។  ខ្ញុំមិនអាចលេងបានទេ។
Lin, you're too cruel.
លីន អ្នក​សាហាវ​ពេក​ហើយ។
You won't even let us win.
អ្នកនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យយើងឈ្នះទេ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
You asked me to come here
អ្នកបានសុំឱ្យខ្ញុំមកទីនេះ
and let you win?
ហើយអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកឈ្នះ?
I'm telling you. You're unlucky.
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក។  អ្នកមានសំណាងណាស់។
I'll use you
ខ្ញុំនឹងប្រើអ្នក។
to restore my confidence.
ដើម្បីស្តារទំនុកចិត្តរបស់ខ្ញុំឡើងវិញ។
Next.
បន្ទាប់។
Alright.
មិនអីទេ។
I won't play anymore.
ខ្ញុំនឹងមិនលេងទៀតទេ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
I won't play.
ខ្ញុំនឹងមិនលេងទេ។
I'm not asking for a beating.
ខ្ញុំ​មិន​សុំ​វាយ​ទេ។
Go on.
តទៅទៀត។
I have to go home to take care of my child.
ខ្ញុំត្រូវទៅផ្ទះដើម្បីមើលថែកូន។
Don't be a coward.
កុំធ្វើជាមនុស្សកំសាក។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Come on. Put it on.
ឆាប់​ឡើង។  ដាក់វានៅលើ។
Lin.
លីន។
Let's go. Wait here.
តោះ​ទៅ។  រង់ចាំនៅទីនេះ។
I'll go home and read the chess book.
ខ្ញុំនឹងទៅផ្ទះអានសៀវភៅអុក។
I'll teach you a lesson another day.
ខ្ញុំនឹងបង្រៀនអ្នកនៅថ្ងៃមួយទៀត។
What chess book?
សៀវភៅអុកអ្វី?
Let's go.
តោះ​ទៅ។
I'm a good coach.
ខ្ញុំជាគ្រូបង្វឹកដ៏ល្អម្នាក់។
He won't let us win.
គាត់នឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យយើងឈ្នះទេ។
Gosh.
ហ្គោស។
A genius with dementia is also a genius.
ទេពកោសល្យដែលមានជំងឺវង្វេងក៏ជាទេពកោសល្យផងដែរ។
I'm so lonely.
ខ្ញុំ​ឯកា​ណាស់។
Lin.
លីន។
Do you still know me?
តើអ្នកនៅតែស្គាល់ខ្ញុំទេ?
I'm Gong Yi.
ខ្ញុំ​គឺ Gong Yi។
I used to live at the east of the alley.
ខ្ញុំធ្លាប់រស់នៅខាងកើតផ្លូវ។
My father, Gong Laosi.
ឪពុក​ខ្ញុំ​ឈ្មោះ Gong Laosi។
Uncle Gong's son.
កូន​ប្រុស​របស់​ពូ Gong ។
I remember.
ខ្ញុំ​ចាំ​ថា។
I heard that
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា
you came to visit my dad.
អ្នកមកលេងប៉ាខ្ញុំ។
He is over there.
គាត់​នៅ​ទីនោះ។
I visited him by the way.
ខ្ញុំបានទៅលេងគាត់តាមផ្លូវ។
Play with me?
លេង​ជាមួយ​ខ្ញុំ?
I can't beat you.
ខ្ញុំមិនអាចវាយអ្នកបានទេ។
But I know
តែ​ខ្ញុំ​ដឹង
there is a master
មានមេ
in this area.
នៅក្នុង​តំបន់​នេះ។
Are you interested?
តើ​អ្នក​ចាប់​អារ​ម្ម​ណ៏​ទេ?
Master?
លោកគ្រូ?
You'll meet a good match.
អ្នកនឹងជួបការប្រកួតដ៏ល្អ។
The more you play with stupid players,
អ្នកកាន់តែលេងជាមួយអ្នកលេងល្ងង់។
the worse your skill is.
ជំនាញរបស់អ្នកកាន់តែអាក្រក់។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Zhang, I've left the chess for you.
Zhang ខ្ញុំបានទុកអុកឱ្យអ្នក។
It's right ahead.
វានៅខាងមុខ។
[Civilized Driving for Safety]
[ការបើកបរប្រកបដោយសុវត្តិភាព]
[Harmonious Society for Happiness]
[សង្គមសុខដុមរមនាដើម្បីសុភមង្គល]
Sorry.
សុំទោស។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
Sorry, I fell asleep.
សុំទោស ខ្ញុំដេកលក់ហើយ។
[Popcorn]
[ពោត​លីង]
Well, how's the movie?
អញ្ចឹងតើភាពយន្តយ៉ាងម៉េចដែរ?
You slept well.
អ្នកបានគេងលក់ស្រួល។
Are you too tired recently?
ថ្មីៗ​នេះ​តើ​អ្នក​ហត់​ពេក​ទេ?
A little.
តិចតួច។
I need to take care of my dad
ខ្ញុំត្រូវមើលថែឪពុកខ្ញុំ
and study for postgraduate exam.
និងសិក្សាសម្រាប់ការប្រឡងក្រោយឧត្តមសិក្សា។
I'm going to class.
ខ្ញុំនឹងទៅថ្នាក់។
Look at the time.
មើលពេលវេលា។
Where else can we go?
តើយើងអាចទៅទីណាទៀត?
Let me go to class with you.
ឱ្យខ្ញុំទៅថ្នាក់ជាមួយអ្នក។
Can I sit in?
តើខ្ញុំអាចអង្គុយបានទេ?
Yes.
បាទ។
And they encourage us
ហើយពួកគេលើកទឹកចិត្តយើង
to bring friends there.
ដើម្បីនាំមិត្តភក្តិទៅទីនោះ។
But it's a basic course.
ប៉ុន្តែវាជាវគ្គសិក្សាមូលដ្ឋាន។
Aren't you afraid of being bored?
ខ្លាចអផ្សុកមែនទេ?
How can I be bored with you?
តើខ្ញុំអាចធុញទ្រាន់នឹងអ្នកដោយរបៀបណា?
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Here we are.
នៅទីនេះយើង។
[Delaus Container House]
[ផ្ទះកុងតឺន័រ Delaus]
The master you mentioned is here?
ម្ចាស់​ដែល​អ្នក​បាន​លើក​ឡើង​គឺ​នៅ​ទីនេះ?
You'll know when we get there. Let's go.
អ្នកនឹងដឹងនៅពេលដែលយើងទៅដល់ទីនោះ។  តោះ​ទៅ។
Let's go, bro.
តោះទៅបងប្អូន។
[Delaus Container House]
[ផ្ទះកុងតឺន័រ Delaus]
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
This way.
ផ្លូវ​នេះ។
Is this a place to play chess?
តើនេះជាកន្លែងលេងអុកមែនទេ?
Bro, we're neighbors.
បងប្អូនយើងជាអ្នកជិតខាង។
In broad daylight,
ពេលថ្ងៃភ្លឺ,
how can I hurt you?
តើខ្ញុំអាចធ្វើបាបអ្នកដោយរបៀបណា?
Let's go. Don't worry.
តោះ​ទៅ។  កុំបារម្ភ។
Where is it?
វា​នៅឯណា?
You'll know when you get there.
អ្នកនឹងដឹងនៅពេលអ្នកទៅដល់ទីនោះ។
Is he reliable?
តើគាត់អាចទុកចិត្តបានទេ?
We're neighbors. I know him well.
យើងជាអ្នកជិតខាង។  ខ្ញុំស្គាល់គាត់ច្បាស់។
Come in.
ចូលមក។
Let's go, Lin.
តោះទៅ លីន។
Lin.
លីន។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Come on, Lin.
មក លីន។
I don't gamble.
ខ្ញុំមិនលេងល្បែងទេ។
Bro, you misunderstood.
បងប្អូនយល់ច្រលំ
I'm not asking you to gamble.
ខ្ញុំមិនសុំឱ្យអ្នកលេងល្បែងទេ។
It's just two games.
វាគ្រាន់តែជាហ្គេមពីរប៉ុណ្ណោះ។
This is a trick.
នេះគឺជាល្បិចមួយ។
Let me in first.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចូលជាមុន។
Then you'll force me to write an IOU.
បន្ទាប់មកអ្នកនឹងបង្ខំខ្ញុំឱ្យសរសេរ IOU ។
Bet on the house,
ភ្នាល់លើផ្ទះ,
legs, arms, and even everything.
ជើង ដៃ និងសូម្បីតែអ្វីៗទាំងអស់។
I want your arms and legs
ខ្ញុំចង់បានដៃនិងជើងរបស់អ្នក។
for what?
ដើម្បីអ្វី?
I'm here for fun too.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីភាពសប្បាយរីករាយផងដែរ។
Let go of me.
លែងខ្ញុំទៅ។
Lin! Lin!
លីន!  លីន!
Look.
មើល។
People around us
មនុស្សជុំវិញយើង
are watching us.
កំពុងមើលយើង។
If you leave now,
ប្រសិនបើអ្នកចាកចេញឥឡូវនេះ,
you'll get into big troubles.
អ្នកនឹងជួបបញ្ហាធំ។
I won't let you gamble. Let's go.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកលេងល្បែងទេ។  តោះ​ទៅ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
You're finally here.
ទីបំផុតអ្នកនៅទីនេះហើយ។
Gong.
កុង។
Your surname is...
នាមត្រកូលរបស់អ្នកគឺ...
Come on, take a seat.
មកអង្គុយចុះ។
Sit down, Lin. Come here.
អង្គុយចុះ លីន  មក​នេះ។
Who are you inviting?
តើអ្នកអញ្ជើញអ្នកណា?
Let me introduce.
ខ្ញុំសូមណែនាំ។
Little Chess Master of Renmin Park.
មេអុកតូចនៃឧទ្យាន Renmin ។
Changqing Park. It's a fake name.
ឧទ្យាន Changqing ។  វាជាឈ្មោះក្លែងក្លាយ។
Alright, come on.
មិនអីទេ មក។
Here, as usual. Two out of three.
នៅទីនេះដូចធម្មតា។  ពីរក្នុងចំណោមបី។
Let's begin.
តោះ​ចាប់ផ្ដើម។
Imagine you're in the park. Don't be nervous.
ស្រមៃថាអ្នកនៅក្នុងឧទ្យាន។  កុំភ័យ។
So,
ដូច្នេះ
you must log in
អ្នកត្រូវតែចូល
the school website.
គេហទំព័ររបស់សាលា។
For what?
ដើម្បីអ្វី?
Pay attention to
យកចិត្តទុកដាក់
the school
សាលា
you're applying for.
អ្នកកំពុងដាក់ពាក្យ។
What kind of questions
សំណួរប្រភេទណា
will they ask?
តើពួកគេនឹងសួរទេ?
Check if the school will design test paper independently.
ពិនិត្យមើលថាតើសាលានឹងរចនាក្រដាសសាកល្បងដោយឯករាជ្យឬអត់។
Remember.
ចងចាំ។
This is very important.
នេះមានសារៈសំខាន់ណាស់។
It relates to the direction of your postgraduate exam.
វាទាក់ទងនឹងទិសដៅនៃការប្រឡងក្រោយឧត្តមសិក្សារបស់អ្នក។
I also learned
ខ្ញុំក៏បានរៀនដែរ។
most of you
ភាគច្រើននៃអ្នក។
are going to...
នឹងទៅ...
I think I chose the wrong class.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំជ្រើសរើសថ្នាក់ខុស។
I learned those
ខ្ញុំបានរៀនទាំងនោះ
when I was in Cheese World.
នៅពេលដែលខ្ញុំនៅក្នុង Cheese World ។
As for the department of mathematics,
ចំណែក​ផ្នែក​គណិតវិទ្យា​វិញ
I won't talk too much.
ខ្ញុំនឹងមិននិយាយច្រើនពេកទេ។
Next,
បន្ទាប់
[Math Analysis 2]
[ការវិភាគគណិតវិទ្យា ២]
I will teach you
ខ្ញុំ​នឹង​បង្រៀន​អ្នក
several major parts
ផ្នែកសំខាន់ៗមួយចំនួន
of math for postgraduate exam
នៃគណិតវិទ្យាសម្រាប់ការប្រឡងក្រោយឧត្តមសិក្សា
and
និង
our class schedule.
កាលវិភាគថ្នាក់របស់យើង។
[Graph]
[ក្រាហ្វ]
Also,
ផងដែរ
since it's a basic course,
ដោយសារវាជាវគ្គសិក្សាមូលដ្ឋាន
I'll first
ខ្ញុំនឹងដំបូង
teach you
បង្រៀន​អ្នក
basic points of higher mathematics
ចំណុចមូលដ្ឋាននៃគណិតវិទ្យាខ្ពស់។
so as to
ដូច្នេះ​ដើម្បី​ជា​ការ
consolidate your foundation.
ពង្រឹងមូលដ្ឋានរបស់អ្នក។
Okay, first of all,
ជាការប្រសើរណាស់, ជាដំបូងនៃការទាំងអស់,
let's take a look at this question.
តោះមើលសំណួរនេះ។
Have you finished?
តើអ្នកបានបញ្ចប់ហើយឬនៅ?
Let me ask you if you've finished.
ខ្ញុំ​សូម​សួរ​អ្នក​ថា​តើ​អ្នក​បាន​បញ្ចប់​។
Very good.
ល្អ​ណាស់។
Let's see.
សូម​មើល។
We should know
យើងគួរតែដឹង
[Graph]
[ក្រាហ្វ]
what's the point of the question.
តើអ្វីជាចំណុចនៃសំណួរ។
The integral interval,
ចន្លោះពេលអាំងតេក្រាល,
between six out of π
រវាងប្រាំមួយនៃπ
and three out of π,
និងបីក្នុងចំណោមπ,
what we are calculating is that
អ្វី​ដែល​យើង​កំពុង​គណនា​នោះ​
the left equals to the right.
ខាងឆ្វេងស្មើនឹងខាងស្តាំ។
Right?
មែនទេ?
Is it the answer
តើវាជាចម្លើយ
you've got?
អ្នកបានទទួល?
Answer me.
ឆ្លើយ​មក​ខ្ញុំ។
Yes or no?
ព្រម​ឬ​មិនព្រម?
Is it the answer you've got?
តើវាជាចម្លើយដែលអ្នកបានទទួលទេ?
Yes? OK.
បាទ?  យល់ព្រម។
Okay, then there's no problem.
មិនអីទេ មិនមានបញ្ហាអ្វីទេ។
Let's move on.
តោះបន្តទៅមុខទៀត។
To calculate the I.
ដើម្បីគណនា I.
It equals to such a formula.
វាស្មើនឹងរូបមន្តបែបនេះ។
So you must check
ដូច្នេះអ្នកត្រូវតែពិនិត្យ
if your answer
ប្រសិនបើចម្លើយរបស់អ្នក។
[Get the formula]
[ទទួលបានរូបមន្ត]
is the same with mine.
គឺដូចគ្នាជាមួយរបស់ខ្ញុំ។
Same?
ដូចគ្នា?
If they're different,
ប្រសិនបើពួកគេខុសគ្នា,
it means
វា​មាន​ន័យ​ថា
there's
មាន
something wrong
មាន​អ្វី​ខុស
in the process.
នៅក្នុងដំណើរការ។
Whose is different?
អ្នកណាខ្លះខុស?
[Get the formula]
[ទទួលបានរូបមន្ត]
So, to learn a course,
ដូច្នេះដើម្បីរៀនវគ្គមួយ
[Graph]
[ក្រាហ្វ]
we must first know
យើងត្រូវតែដឹងជាមុនសិន
everything of the course.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងនៃវគ្គសិក្សា។
[Get the formula]
[ទទួលបានរូបមន្ត]
We must know its origins,
យើងត្រូវដឹងពីប្រភពដើមរបស់វា
so that
ដូច្នេះ
we can
យើង​អាច
understand it
យល់
and learn it better.
ហើយរៀនវាកាន់តែប្រសើរ។
Also,
ផងដែរ
in that case,
ក្នុងករណី​នោះ,
there will be less problems.
នឹងមានបញ្ហាតិចជាង។
Let's move on.
តោះបន្តទៅមុខទៀត។
[Graph]
[ក្រាហ្វ]
From the aspect of
ពីទិដ្ឋភាពនៃ
the history of calculus,
ប្រវត្តិសាស្រ្តនៃការគណនា,
[Get the formula]
[ទទួលបានរូបមន្ត]
the concept of calculus
គំនិតនៃការគណនា
came earlier than the concept of derivative.
បានមកមុនគំនិតនៃដេរីវេ។
The limit theory
ទ្រឹស្តីដែនកំណត់
came finally.
មកដល់ទីបញ្ចប់។
Well done.
ល្អ​ណាស់។
This move is great.
ចលនានេះគឺអស្ចារ្យណាស់។
I need to go to the toilet.
ខ្ញុំត្រូវទៅបង្គន់។
Mr. Gong,
លោក Gong
the person you found doesn't work.
មនុស្សដែលអ្នកបានរកឃើញមិនដំណើរការទេ។
He's scared to death.
គាត់ខ្លាចស្លាប់។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I've been taking medicine lately.
ខ្ញុំបានលេបថ្នាំនាពេលថ្មីៗនេះ។
Rivastigmine
ថ្នាំ Rivastigmine
for promoting neurons.
សម្រាប់ការលើកកម្ពស់ណឺរ៉ូន។
I have Alzheimer's.
ខ្ញុំមានជម្ងឺអាល់ហ្សៃមឺរ។
I have to activate the hippocampus
ខ្ញុំត្រូវតែធ្វើឱ្យ hippocampus សកម្ម
and brain skin layers.
និងស្រទាប់ស្បែកខួរក្បាល។
The medicine makes me vomit and diarrhea.
ថ្នាំធ្វើឱ្យខ្ញុំក្អួត និងរាគ។
I'll be fine after vomiting.
ខ្ញុំនឹងមិនអីទេបន្ទាប់ពីក្អួត។
You...
អ្នក...
You have Alzheimer's?
តើអ្នកមានជម្ងឺអាល់ហ្សៃមឺរទេ?
Mr. Gong,
លោក Gong
you are quite interesting.
អ្នកពិតជាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
Checkmate.
អ្នកត្រួតពិនិត្យ។
Checkmate!
ម៉ែឪ!
What's wrong with you?
មាន​បញ្ហា​អ្វី​ចំពោះ​អ្នក?
I was careless.
ខ្ញុំមានការធ្វេសប្រហែស។
Look carefully.
មើលដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
Come on, next round.
មកជុំបន្ទាប់។
You were tricked by the rook.
អ្នកត្រូវបានបោកបញ្ឆោតដោយសត្វព្រៃ។
I need to buy groceries.
ខ្ញុំត្រូវការទិញគ្រឿងទេស។
My daughter is going home. Hurry up.
កូនស្រីរបស់ខ្ញុំកំពុងទៅផ្ទះ។  ប្រញាប់​ឡើង។
You know what?
អ្នកដឹង​អ្វី?
When your rook
នៅពេលដែល rook របស់អ្នក។
was eaten,
ត្រូវបានបរិភោគ,
I felt anxious.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថប់បារម្ភ។
I felt quite bad.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនល្អណាស់។
Who taught you this?
អ្នកណាបង្រៀនអ្នកនេះ?
This is for you.
នេះ​សំរាប់​អ្នក។
So much.
ច្រើនណាស់។
You helped me a lot today.
អ្នកបានជួយខ្ញុំច្រើនថ្ងៃនេះ។
You deserve it.
លោក​អ្នក​សម​នឹង​ទទួល​វា។
Okay, that's all
មិនអីទេ នោះហើយជាទាំងអស់។
for today.
សម្រាប់​ថ្ងៃនេះ។
Go back
ត្រឡប់​ក្រោយ
and finish the homework
ហើយបញ្ចប់កិច្ចការផ្ទះ
I assigned.
ខ្ញុំបានចាត់តាំង។
Give it to me tomorrow.
ឱ្យវាទៅខ្ញុំនៅថ្ងៃស្អែក។
Class is over.
ថ្នាក់ចប់ហើយ។
[Postgradute Exam Training Course]
[វគ្គបណ្ដុះបណ្ដាលការប្រឡងក្រោយឧត្តមសិក្សា]
Hello, sir.
សួស្តី​លោក។
May I ask
តើខ្ញុំអាចសួរបាន។
if I can transfer to
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចផ្ទេរទៅ
a higher course?
វគ្គសិក្សាខ្ពស់ជាង?
Only the 100% Enrollment for Famous Schools Course.
មានតែការចុះឈ្មោះ 100% សម្រាប់វគ្គសិក្សារបស់សាលាល្បីៗ។
But this course
ប៉ុន្តែវគ្គសិក្សានេះ។
has high requirements for
មានតម្រូវការខ្ពស់សម្រាប់
students enrollment.
ការចុះឈ្មោះសិស្ស។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
it has high requirements
វាមានតម្រូវការខ្ពស់។
for students' math grades.
សម្រាប់ថ្នាក់គណិតវិទ្យារបស់សិស្ស។
I remember you told me
ខ្ញុំចាំថាអ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំ
you had a poor basis.
អ្នកមានមូលដ្ឋានមិនល្អ។
Well... Maybe a little better.
មែនហើយ... ប្រហែលជាល្អជាងនេះបន្តិច។
If I remember correctly,
បើខ្ញុំចាំបានត្រឹមត្រូវ
you majored in philosophy.
អ្នកបានសិក្សាផ្នែកទស្សនវិជ្ជា។
The teacher of that course
គ្រូនៃវគ្គសិក្សានោះ។
may not accept you.
ប្រហែលជាមិនទទួលយកអ្នកទេ។
Not maybe.
ប្រហែលជាមិនមែនទេ។
He won't accept you.
គាត់នឹងមិនទទួលយកអ្នកទេ។
Sir, can we
លោកម្ចាស់ តើយើងអាច
meet the teacher
ជួបគ្រូ
and have a chat with the teachers?
ហើយជជែកជាមួយគ្រូ?
There's no need for that.
មិនចាំបាច់សម្រាប់វាទេ។
I'll be honest with you.
ខ្ញុំនឹងស្មោះត្រង់ជាមួយអ្នក។
With your level,
ជាមួយនឹងកម្រិតរបស់អ្នក,
you won't make it.
អ្នកនឹងមិនធ្វើវាទេ។
Why would he accept you?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ទទួលយកអ្នក?
If he does,
ប្រសិនបើគាត់ធ្វើ,
it will affect
វានឹងប៉ះពាល់
his KPI.
KPI របស់គាត់។
I can do a test.
ខ្ញុំអាចធ្វើតេស្តមួយ។
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
Well,
មែនហើយ
please take us there.
សូមនាំយើងទៅទីនោះ។
If it doesn't work,
ប្រសិនបើវាមិនដំណើរការ,
we won't tangle him.
យើងនឹងមិនច្រណែនគាត់ទេ។
Okay?
យល់ព្រម?
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
To be honest,
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ
the head teacher
គ្រូបង្រៀន
is my nephew.
គឺជាក្មួយប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
But he has a weird temper.
ប៉ុន្តែគាត់មានចរិតចម្លែក។
If he doesn't want you,
ប្រសិនបើគាត់មិនចង់បានអ្នក
even the Heavenly King begs for you.
សូម្បីតែស្តេចស្ថានសួគ៌ក៏អង្វររកអ្នកដែរ។
it's also useless.
វាក៏គ្មានប្រយោជន៍ដែរ។
I can
ខ្ញុំ​អាច
bring you two there.
នាំអ្នកពីរនាក់ទៅទីនោះ។
If he doesn't agree,
បើគាត់មិនយល់ព្រម
don't blame me, okay?
កុំបន្ទោសខ្ញុំអី?
Okay, thank you.
អូខេ​អរគុណ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
[Postgraduate Exam Training Course]
[វគ្គបណ្តុះបណ្តាលការប្រឡងក្រោយឧត្តមសិក្សា]
Here.
នៅទីនេះ។
Nephew.
ក្មួយប្រុស។
[Math Test Paper]
[ក្រដាសប្រឡងគណិតវិទ្យា]
[English Test Paper]
[ក្រដាសតេស្តភាសាអង់គ្លេស]
This girl
ក្មេងស្រី​នេះ
thinks my course is too basic
គិតថាវគ្គសិក្សារបស់ខ្ញុំគឺជាមូលដ្ឋានពេក
and wants to join your class.
ហើយចង់ចូលរួមក្នុងថ្នាក់របស់អ្នក។
She also studied in the Sanwei University.
នាងក៏បានសិក្សានៅសាកលវិទ្យាល័យ Sanwei ផងដែរ។
The Philosophy Department.
នាយកដ្ឋានទស្សនវិជ្ជា។
My fellow apprentice wants to take my class?
មិត្តរួមការងាររបស់ខ្ញុំចង់ចូលរៀនទេ?
How is your foundation?
តើគ្រឹះរបស់អ្នកយ៉ាងម៉េចដែរ?
Quick questions.
សំណួររហ័ស។
First, how many ways can we use to
ទីមួយ តើយើងអាចប្រើវិធីប៉ុន្មាន
calculate the higher derivative of a function?
គណនាដេរីវេខ្ពស់ជាងនៃអនុគមន៍មួយ?
Second, is there elementary proof
ទីពីរ តើមានភស្តុតាងបឋមដែរឬទេ?
for prime number theorem?
សម្រាប់ទ្រឹស្តីបទចំនួនបឋម?
Third, how to categorize
ទីបីរបៀបចាត់ថ្នាក់
the quadratic surface
ផ្ទៃបួនជ្រុង
in the three dimensional Minkowski space?
នៅក្នុងលំហ Minkowski បីវិមាត្រ?
First, five.
ទីមួយប្រាំ។
Second, no.
ទីពីរ ទេ។
Third, categorize by rotating.
ទីបី ចាត់ថ្នាក់ដោយបង្វិល។
How did you know?
ម៉េច​អ្នកដឹង?
Aren't those basic questions?
មិនមែនជាសំណួរជាមូលដ្ឋានទេ?
[Math Test Paper]
[ក្រដាសប្រឡងគណិតវិទ្យា]
[English Test Paper]
[ក្រដាសតេស្តភាសាអង់គ្លេស]
Genius.
ទេពកោសល្យ។
She's a genius.
នាងគឺជាទេពកោសល្យ។
Gen...
ឧត្តមសេនីយ៍...
You pass. Come to the class the day after tomorrow.
អ្នកឆ្លងកាត់។  មក​ថ្នាក់​ថ្ងៃ​ស្អែក។
No, nephew.
ទេក្មួយប្រុស។
She answered these difficult questions correctly?
នាង​ឆ្លើយ​សំណួរ​ពិបាក​ទាំង​នេះ​បាន​ត្រឹម​ត្រូវ?
What are you thinking, uncle?
ពូគិតម៉េចដែរ?
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
Why did you let her pass?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឱ្យនាងឆ្លងកាត់?
She has good mental quality.
នាងមានគុណភាពផ្លូវចិត្តល្អ។
When she lies,
ពេលនាងកុហក
she's calm.
នាងស្ងប់ស្ងាត់។
People like her
មនុស្សចូលចិត្តនាង
won't get crazy easily.
នឹងមិនឆ្កួតដោយងាយទេ។
This is very important.
នេះមានសារៈសំខាន់ណាស់។
Well, Mr. Wang,
លោក Wang
we'll leave now. See you in class.
យើងនឹងចាកចេញឥឡូវនេះ។  ជួបគ្នាក្នុងថ្នាក់។
Okay.
យល់ព្រម។
Wait.
រង់ចាំ។
[Math Test Paper]
[ក្រដាសប្រឡងគណិតវិទ្យា]
[English Test Paper]
[ក្រដាសតេស្តភាសាអង់គ្លេស]
Pei Zhi.
Pei Zhi ។
You still remember me?
តើអ្នកនៅចាំខ្ញុំទេ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
You know each other?
ស្គាល់គ្នាទេ?
We met when we were kids.
យើង​បាន​ជួប​គ្នា​កាល​នៅ​ក្មេង។
[English Test Paper]
[ក្រដាសតេស្តភាសាអង់គ្លេស]
I heard you're a monk
ខ្ញុំលឺថាអ្នកជាព្រះសង្ឃ
and quit math now.
ហើយឈប់រៀនគណិតវិទ្យាឥឡូវនេះ។
Yes, I'm a boxing coach now.
បាទ ខ្ញុំ​ជា​គ្រូ​ប្រដាល់​ឥឡូវ​នេះ។
You are a martial arts monk.
អ្នក​គឺ​ជា​គ្រូ​ក្បាច់​គុន​។
No, Mr. Wang.
ទេ លោក Wang ។
Look at his hair.
មើលសក់របស់គាត់។
How could he be a monk?
តើគាត់អាចក្លាយជាព្រះសង្ឃដោយរបៀបណា?
A wig.
សក់ពាក់មួយ។
No.
ទេ
Pei Zhi went to Germany to study.
Pei Zhi បានទៅប្រទេសអាល្លឺម៉ង់ដើម្បីសិក្សា។
He just came back recently.
គាត់ទើបតែត្រលប់មកវិញថ្មីៗនេះ។
Don't believe in rumors.
កុំជឿលើពាក្យចចាមអារ៉ាម។
Got it.
យល់ហើយ។
Are you interested in going back to Sanwei University?
តើអ្នកចាប់អារម្មណ៍ចង់ត្រលប់ទៅសាកលវិទ្យាល័យ Sanwei ទេ?
Professor Zeng keeps mentioning you.
សាស្ត្រាចារ្យ ហ្សេង បន្ត​លើក​ឡើង​អំពី​អ្នក​។
Actually, I've been thinking about it.
តាមពិត ខ្ញុំបានគិតអំពីវាហើយ។
What are you thinking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​គិត​ពី​អ្វី?
Come back quickly.
ត្រលប់មកវិញយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
[Math Test Paper]
[ក្រដាសប្រឡងគណិតវិទ្យា]
[English Test Paper]
[ក្រដាសតេស្តភាសាអង់គ្លេស]
With such a talented brain,
ជាមួយនឹងខួរក្បាលដ៏ប៉ិនប្រសប់បែបនេះ
yet he practices martial arts.
ប៉ុន្តែគាត់ហាត់ក្បាច់គុន។
Don't let others break it.
កុំអោយអ្នកដទៃបំបែកវា។
Don't worry. It won't happen.
កុំបារម្ភ។  វានឹងមិនកើតឡើងទេ។
What a pity.
គួរឲ្យអាណិតណាស់។
Thanks. We're leaving.
សូមអរគុណ។  យើងកំពុងចាកចេញ។
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
Nephew.
ក្មួយប្រុស។
Who is he?
តើ​គាត់​ជា​នរណា?
I told you.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
In the countless math competitions
នៅក្នុងការប្រកួតគណិតវិទ្យារាប់មិនអស់
in the past,
ក្នុង​អតីតកាល,
as long as he was there,
ដរាបណាគាត់នៅទីនោះ
no one could win.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចឈ្នះបានទេ។
That's him.
នោះហើយជាគាត់។
He?
គាត់?
He's a master.
គាត់ជាមេ។
You just said
អ្នកទើបតែបាននិយាយ
you're thinking about going back to Sanwei University.
អ្នកកំពុងគិតអំពីការត្រលប់ទៅសាកលវិទ្យាល័យ Sanwei វិញ។
Is it because of me?
មកពីខ្ញុំមែនទេ?
No.
ទេ
I'm really thinking about it.
ខ្ញុំពិតជាគិតអំពីវា។
Didn't you
មែនទេ?
give up math?
បោះបង់គណិតវិទ្យា?
You kept encouraging me
អ្នកបានបន្តលើកទឹកចិត្តខ្ញុំ
in Cheese World.
នៅក្នុង Cheese World។
And my dad supported me
ហើយឪពុករបស់ខ្ញុំបានគាំទ្រខ្ញុំ
to do what I like.
ធ្វើអ្វីដែលខ្ញុំចូលចិត្ត។
So before I came back,
ដូច្នេះមុនពេលដែលខ្ញុំត្រលប់មកវិញ
I made up my mind.
ខ្ញុំបានសម្រេចចិត្ត។
I'll quit boxing.
ខ្ញុំនឹងឈប់ប្រដាល់។
I want to study math openly.
ខ្ញុំចង់រៀនគណិតវិទ្យាដោយបើកចំហ។
But I've been thinking
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានគិត
whether I should go to college
ថាតើខ្ញុំគួរទៅមហាវិទ្យាល័យឬអត់
or do personal research
ឬធ្វើការស្រាវជ្រាវផ្ទាល់ខ្លួន
like Master.
ដូចជាលោកគ្រូ។
Have you made up your mind?
តើអ្នកបានសម្រេចចិត្តហើយឬនៅ?
Are you taking the postgraduate entrance exam?
តើអ្នកកំពុងប្រឡងចូលថ្នាក់បរិញ្ញាបត្រទេ?
Anyway,
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ
I've paid
ខ្ញុំបានបង់ប្រាក់
the tuition fees just now.
ថ្លៃសិក្សាឥឡូវនេះ។
Isn't it a waste not to take the exam?
វាមិនខ្ជះខ្ជាយទេក្នុងការប្រឡង?
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
Really?
ពិតទេ?
Yes.
បាទ។
Then...
បន្ទាប់មក...
I have to study with you
ខ្ញុំត្រូវរៀនជាមួយអ្នក
and take the exam with you.
ហើយប្រឡងជាមួយអ្នក។
Oh no.
អូ​ទេ។
What's wrong? Can't I?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?  តើខ្ញុំមិនអាចទេ?
Let me tell you.
ចាំ​ខ្ញំ​ុ​ប្រាប់​អ្នក។
I've already
ខ្ញុំ​មាន​រួចហើយ
recalled the days
បានរំលឹកថ្ងៃ
when you worked so much better than me.
នៅពេលដែលអ្នកធ្វើការបានល្អជាងខ្ញុំ។
It's very vivid.
វារស់រវើកណាស់។
Why can't you
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាច
study PhD directly?
សិក្សា PhD ដោយផ្ទាល់?
Look at you.
មើលមកអ្នក។
It always makes me look stupid
វាតែងតែធ្វើឱ្យខ្ញុំមើលទៅល្ងង់
to take the same test with you.
ដើម្បីធ្វើតេស្តដូចគ្នាជាមួយអ្នក។
It's not impossible.
វាមិនអាចទៅរួចនោះទេ។
Anyway, I have to wait for a few years.
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ខ្ញុំ​ត្រូវ​រង់ចាំ​ប៉ុន្មាន​ឆ្នាំ។
When you become
នៅពេលអ្នកក្លាយជា
the principal of Sanwei University,
នាយកសាលា Sanwei,
you can recruit me.
អ្នកអាចជ្រើសរើសខ្ញុំ។
What about your mother?
ចុះម្តាយរបស់អ្នកវិញ?
What should you do?
តើ​អ្នក​គួរ​ធ្វើអ្វី?
I haven't figured out how to tell her.
ខ្ញុំមិនដឹងពីរបៀបប្រាប់នាងទេ។
But I will tell her.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងប្រាប់នាង។
When I chose to
នៅពេលដែលខ្ញុំបានជ្រើសរើស
come back with you,
ត្រឡប់មកវិញជាមួយអ្នក,
I knew
ខ្ញុំបានដឹង
this is what I have to face.
នេះជាអ្វីដែលខ្ញុំត្រូវប្រឈមមុខ។
This is the real life.
នេះគឺជាជីវិតពិត។
You taught me that.
អ្នកបានបង្រៀនខ្ញុំ។
Call me Miss Lin.
ហៅខ្ញុំថា កញ្ញា លីន។
Why don't you let me
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ
call you Principal Lin?
ហៅលោកនាយកសាលាលីន?
Just wait.
គ្រាន់តែរង់ចាំ។
Principal Lin,
នាយកសាលា លីន
can I take a PhD directly?
តើខ្ញុំអាចយក PhD ដោយផ្ទាល់បានទេ?
I think you can.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកអាចធ្វើបាន។
You're very confident. I have faith in you.
អ្នក​មាន​ទំនុក​ចិត្ត​ខ្លាំង​ណាស់។  ខ្ញុំមានជំនឿលើអ្នក។
Me too.
ខ្ញុំផងដែរ។
[Please Input Your PIN And Press 'Enter']
[សូមបញ្ចូលលេខសម្ងាត់របស់អ្នក ហើយចុច 'Enter']
[Continue][End]
[បន្ត] [បញ្ចប់]
[Transaction Is Processing, Please Wait... ...]
[ប្រតិបត្តិការកំពុងដំណើរការ សូមរង់ចាំ......]
[ATM]
[ATM]
[Please Select Service]
[សូមជ្រើសរើសសេវាកម្ម]
[ACCUMULATION FUND][DATAIL INQUIRY]
[មូលនិធិសន្សំ] [ការសាកសួរទិន្នន័យ]
Please remember to retrieve your bank card.
សូមចងចាំដើម្បីទាញយកកាតធនាគាររបស់អ្នក។
[ATM]
[ATM]
Today,
ថ្ងៃនេះ
I watched a movie
ខ្ញុំបានមើលភាពយន្តមួយ។
with Pei Zhi.
— ជាមួយ Pei Zhi។
Then,
បន្ទាប់មក
he went to the postgraduate course with me.
គាត់បានទៅវគ្គសិក្សាក្រោយឧត្តមសិក្សាជាមួយខ្ញុំ។
There's another very important thing.
មានរឿងសំខាន់មួយទៀត។
You won't expect it.
អ្នកនឹងមិនរំពឹងទេ។
Guess what it is.
ទាយថាវាជាអ្វី។
Pei Zhi will study math again.
Pei Zhi នឹងរៀនគណិតវិទ្យាម្តងទៀត។
Why are you
ហេតុអ្វី​អ្នក
so cold?
ត្រជាក់​ណាស់?
It's not what I thought.
វាមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំបានគិតនោះទេ។
Didn't you always want him
តើអ្នកមិនតែងតែចង់បានគាត់ទេ។
to study math?
ទៅរៀនគណិតវិទ្យា?
I want to tell you something.
ខ្ញុំចង់ប្រាប់អ្នករឿងមួយ។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Don't tell me
កុំប្រាប់ខ្ញុំ
my mom is a rich woman.
ម្តាយរបស់ខ្ញុំគឺជាស្ត្រីអ្នកមាន។
She's alive and wants to take me away.
នាងនៅរស់ ហើយចង់យកខ្ញុំទៅឆ្ងាយ។
No. Don't make fun of your mom.
ទេ កុំលេងសើចនឹងម៉ាក់។
You look so serious.
អ្នកមើលទៅធ្ងន់ធ្ងរណាស់។
I'm nervous.
ខ្ញុំ​ភ័យ។
We went bankrupt.
យើងបានក្ស័យធន។
Nothing else?
គ្មានអ្វី​ទៀត​ទេ?
I thought it'll be a big deal.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​នឹង​ក្លាយ​ជា​រឿង​ធំ។
It's not that we're very rich
មិន​មែន​ថា​យើង​មាន​ច្រើន​ទេ។
and we suddenly went bankrupt.
ហើយភ្លាមៗនោះយើងបានក្ស័យធន។
We're poor all the time.
យើងក្រីក្រគ្រប់ពេលវេលា។
We don't have much money.
យើងមិនមានលុយច្រើនទេ។
And now I'm jobless.
ហើយឥឡូវនេះខ្ញុំគ្មានការងារធ្វើ។
It costs a lot of money to see the doctor.
វា​ត្រូវ​ចំណាយ​ប្រាក់​ច្រើន​ដើម្បី​ទៅ​ជួប​គ្រូពេទ្យ។
Don't think about it. I've thought about it.
កុំគិតអំពីវា។  ខ្ញុំបានគិតអំពីវា។
After I finish my postgraduate exam,
ក្រោយ​ពី​ខ្ញុំ​បញ្ចប់​ការ​ប្រឡង​បាក់ឌុប
I'll go to work.
ខ្ញុំនឹងទៅធ្វើការ។
That won't work.
នោះនឹងមិនដំណើរការទេ។
You need to study.
អ្នកត្រូវសិក្សា។
I can work.
ខ្ញុំអាចធ្វើការបាន។
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
Look at your daughter.
មើលកូនស្រីរបស់អ្នក។
She's young and she graduated from a prestigious university.
នាងនៅក្មេង ហើយនាងបានបញ្ចប់ការសិក្សាពីសកលវិទ្យាល័យដ៏ល្បីល្បាញមួយ។
She has hands and feet.
នាងមានដៃនិងជើង។
How come I can't support our family?
ម៉េចក៏ខ្ញុំមិនអាចចិញ្ចឹមគ្រួសារយើង?
You are discriminating.
អ្នកកំពុងរើសអើង។
What? I don't want to waste your energy.
អ្វី?  ខ្ញុំមិនចង់ខ្ជះខ្ជាយថាមពលរបស់អ្នកទេ។
Listen.
ស្តាប់។
I lack everything now.
ខ្ញុំខ្វះអ្វីៗទាំងអស់ឥឡូវនេះ។
But I don't lack energy.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនខ្វះថាមពលទេ។
I am
ខ្ញុំ​គឺ
a high-speed car.
រថយន្តដែលមានល្បឿនលឿន។
I can't stop.
ខ្ញុំមិនអាចបញ្ឈប់បានទេ។
Really.
ពិត។
You have no idea
អ្នកគ្មានគំនិតទេ។
how many things have happened
តើមានរឿងប៉ុន្មានបានកើតឡើង
since you were unconscious.
ចាប់តាំងពីអ្នកមិនដឹងខ្លួន។
But...
ប៉ុន្តែ...
But I made it.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានធ្វើវា។
You're awake.
អ្នកភ្ញាក់ហើយ។
I'm going to take
ខ្ញុំនឹងយក
the postgraduate exam for math.
ការប្រឡងក្រោយឧត្តមសិក្សាសម្រាប់គណិតវិទ្យា។
Pei Zhi also came back to study math.
Pei Zhi ក៏ត្រលប់មករៀនគណិតវិទ្យាវិញ។
There's nothing
មិន​មាន​អ្វី
can't be overcome.
មិនអាចយកឈ្នះបានទេ។
With all your efforts,
ជាមួយនឹងការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នក,
never slack in your life.
មិនដែលខ្ជិលក្នុងជីវិតរបស់អ្នក។
The small accumulation
ការប្រមូលផ្តុំតូច
determines the final result.
កំណត់លទ្ធផលចុងក្រោយ។
This is my courage
នេះគឺជាភាពក្លាហានរបស់ខ្ញុំ
to face all difficulties.
ដើម្បីប្រឈមមុខនឹងការលំបាកទាំងអស់។
Anyway, let me make it clear.
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ខ្ញុំ​សូម​បញ្ជាក់​ឲ្យ​ច្បាស់។
I will take good care of my family
ខ្ញុំនឹងមើលថែគ្រួសារខ្ញុំអោយបានល្អ
and pass the postgraduate entrance exam.
និងឆ្លងកាត់ការប្រឡងចូលក្រោយឧត្តមសិក្សា។
As for you,
ចំណែកអ្នកវិញ
just play chess every day,
គ្រាន់តែលេងអុកជារៀងរាល់ថ្ងៃ,
take a walk
ដើរលេង
and live a peaceful life.
និងរស់នៅដោយសន្តិភាព។
What's wrong? Why aren't you saying anything?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?  ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិននិយាយអ្វី?
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
you
អ្នក
suddenly grew up.
ស្រាប់តែធំឡើង។
The tuition fee is 8,000 times 3.
ថ្លៃសិក្សា ៨,០០០ គុណ ៣.
Living expenses,
ការចំណាយលើការរស់នៅ,
1,500 times 36.
១.៥០០ គុណ ៣៦.
The extra charge,
ការគិតថ្លៃបន្ថែម,
500 times 36.
500 គុណ 36 ។
Love expenses,
ការចំណាយស្នេហា,
800 times 36.
៨០០ គុណ ៣៦.
The risk prevention is 20,000.
ការការពារហានិភ័យគឺ 20,000 ។
144,800 in total.
សរុប 144,800 ។
144,800.
១៤៤.៨០០.
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
This bag is fake.
កាបូបនេះគឺក្លែងក្លាយ។
We won't accept it.
យើងនឹងមិនទទួលយកវាទេ។
It's fake?
វា​គឺ​ក្លែងក្លាយ?
How is that possible?
តើវាអាចទៅរួចដោយរបៀបណា?
I have the receipt.
ខ្ញុំមានបង្កាន់ដៃ។
This receipt is also fake.
បង្កាន់ដៃនេះក៏ក្លែងក្លាយដែរ។
What about this?
ចុះរឿងនេះ?
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
This is also fake.
នេះក៏ជាក្លែងក្លាយផងដែរ។
You may go somewhere else.
អ្នកអាចទៅកន្លែងផ្សេង។